Y 168 περί τ’ ἀφρὸς ὀδόντας γίγνεται.

Nullus est hic tmesis locus3 alia est enim notio atque con-
structio compositi atque verbi cum adverbio coniuncti; cf. Ψ 318
μή τι ἡνίοχος περιγίγνεται ἡνιόχοιο, θ 102 ὅσσον περιγιγνόμεθ’
ἄλλων πύξ τε παλαισμοσύνῃ τε, θ 252 ὅσσον περιγιγνόμεθ’ ἄλλων
ναυτιλίῃ. Est sane περί adverbium praepositionis vi praeditum.-

ω 11 πὰρ δ’ ἴσαν Ωκεανοῦ τε ῥοάς . . . . Compositum verbum
duobus exstat locis, quibus intransitive est usurpatum3 cf. δ 527
μή {Maon παριών et ρ 233 καὶ παριὼν ἔνθορεν ἀφραδίῃσι ἰσχίῳ.

Et ob eam notionis dissimilitudinem et propter voculae πάρ .

collocationem potius de adverbio praepositionis vi praedito cogi-
tabimus.

Veniamus denique ad tertium locorum genus, quorum
hoc est proprium, ut verbo cum adverbio coniuncto nec similis
simplicis verbi locutio possit conferri nec quodquam nominis
supplementum adverbio additum inveniatur; itaque paucis locis
exceptis de sola notionis dissimilitudine erit dicendum.

δ 258 κατὰ δὲ φρόνιν ἤγαγε πολλήν. Alia est notio verbi loco
adscripto, alia compositi; sonat enim hoc primum: deducere, ut
E 26, Φ 32 ἵπποι-ς ἐπὶ νῆας. Ζ 53 μιν, υ 163 σιάλους, λ 164
χρειώ με κ. εἷς Ἀίδαο. ω 100 ψυχάς, τ 186 τὸν Κρήτηνδε κ. ἲς
ἀνέμοιο. Deinde in genere medio: ex alto in portum deferor,
appellor. a) de navibus γ 178, b) de nautis. Ex hac notione locu-
tioneque compositi satis apparet, eius usum orbem tamquam facere,
in quem non cadat sententia verbi eo loco, de quo agitur; nam cum
huius sit significatio: una secum ferre, ut fere legimus simplex
A 278 νέφος ἄγει λαίλαπα πολλήν, inhaeret composito omnibus
locis vis pro se agendi, ducendi.

E 370 ἐν δὲ λέπαδνα κάλ’ ἔβαλεν.

,Ω 787 ἐν δὲ πυρῇ ὑπάτῃ νεκρὸν θέσαν, ἐν δ’ ἔβαλον πῦρ.

Ψ 352 ἄν δ’ ἔβαν ἐς δίφρους ἐν δὲ κλήρους ἐβάλοντο.

ξ 519 ἐν δ’ ὀίων τε καὶ αἰγῶν δέρματ’ ἔβαλλεν.

His locis quamquam verbi compositi notio tmesi statuendae
non officit, at tamen constructio id fieri vetat3 nusquam enim com-

positum caret re obiecta in casu dativo posita (semel tantum τ 10

τί ἔν τινι), quae, quo sit referenda actio verbi, indicat3 quod tamen
non congruit simplicis rationi3 hic enim iam illud adverbium ἐν
rei obiectae locum obtinet. Haec eadem etiam de locis Ο 624 ἐν
(scil. ὁμίλῳ) δ’ἔπεσ’, ὡς ὅτε κῦμα θοῇ ἐν νηὶ πέσῃσιν. Φ 9 ἐν
(ποταμῷ) δ’ ἔπεσον μεγάλῳ καταγῷ debent valere; eadem enim est

