  

Vll

ss'· igitur videmus compositum soli genetivo adiunctum, quamquam id
⁸ ’ · pm· se fieri potest, nusquam caret loeo, qui indicat, quo sit refe·

reuda verbi actio; accedit, quod pari modo pro κατά . . . . βάλλειν
δάκρυ παρειῶν dieitur etiam ἀπό . . . . βάλλειν δάκρυ παρειῶν, quo
loco tamen tmesis propterea. accipi non potest, quod compositum
ἀποβάλλειν neo in Iliade nec in Odyssea legitur, cum simplex aut
oum eodem adver-bio ἀπό aut saepius cum praepositione coniunctum
inveniatur ut δ 198 et δ 414 δάκρυ δ’ ἀπὸ βλεφάρων χαμάδις βάλε.
Quod vero posteriore demum aetate (cf. h. Mero. 380 verbum) com-
positum ἀποβάλλειν deprehendimus, nostram sententiam ea re etiam
magis confirmari putamus. Et hac eadem de causa duobus locis
posterioribus, dico δ 198 et ὁ 358, dc tmesi cogitari non potest;
deest enim compositum.

φ 119 ἀπὸ δὲ ξίφος ὀξὺ θέτ’ ὤμων. Nullo loco constructio
compositi ἄποτίθημι est ea, qua opus est ad tmesin comproban-
dam3 quam ob rem tmesis loeo adscripto accipi non potest. Idem
valet de θ 149 σκέδασον δ’ ἀπὸ μήδεα θυμοῦ, nisi quod hic prae-
terea locutio simplicis verbi σκεδαννύναι cum praepositione coniuncti
haee eadem est, quam in verbo cum adverbio posito invenimus
ef, Y 341 αἶψα δ’ ἔπειτ’ Ἀχιλῆος ἀπ’ ὀφθαλμῶν σκέδασ’ ἀχλύν.

Β 43 περὶ δὲ μέγα βάλλετο φᾶρος, Σ 479 περὶ δ’ ἄντυγα βάλλε
φαεινήν, Λ 454 περὶ πτέρα πυκνὰ βαλόντες, λ 211 φίλας περὶ χεῖρε
βαλόντε, Κ 544, ε 231 περὶ δὲ ζώνην βάλετ’ ἰξυῖ, κ 261 περὶ μὲν
ξίφος ἅ. ὤμοιιν βαλόμην.

His loeis tmesin statuere velle, res sine dubio magnae est
difficultatis. Nam equidem vix duos possum locos compositi verbi
afferre, qui hic nobis sint respiciendi; sunt enim χ 466 πεῖσμα
μεγάλης περίβαλλε θόλοιο et χ 148 ὡς περιβαλλομένους ἴδε τεύχεα ,·

at hi quoque duo loci — ut omittam, constructionem compositi
loco priore ad constructionem verbi in tmesi quam dicunt positi
non quadrare — nobis minime tales esse videntur, ut notionem

locutionemque eorum plane esse eandem putemus atque verbi locis supra
adscriptis3 cuius rationi optime congruit locutio simplicis aut cum
praepositione περί coniuncti ut ξ 311 χεῖρας περὶ γούνασι βάλλειν
aut saepius notione eadem cum vocula ἀμφί ut φ 223, Ν 36, δ 245.
Ob eandem causam, dico ob notionis dissimilitudinem, etiam his
loeis β 3, δ 308, υ 125 περὶ δὲ ξίφος ὀξὺ θέτ’ὤμῳ tmesis recte
accipi non potest; namque compositum, quod semel tantum exstat
y 205 ἐμοὶ θεοὶ δύναμιν περιθεῖεν significatione translata est usur-
patum, sonans impertio, suppedito, praebeo,

 

