XXXI

His exemplis quanta fieri potuit diligentia collatis pauca
quaedam afluere in animo est, quo facilius appareat, quod sit dis·
crimen eius loquendi rationis inter Iliadem Odysseamque et inter
oeffira earmina epi‘oa, dico poemata quae Hesiodi nomine feruntur
et hymnos Homericos. Ac primum hoe nobis vel maxime nota—
bile esse videtur, tam valde esse in his carminibus deminutum
numerum eorum locorum, quibus tmesis invenitur. Namque cum
in Iliade et Odyssea mille quadringenti quinquaginta fere eius
modi sint loci, in ceteris cai-'minibus vix eentum nonaginta exstant,
ut illio* in undecimo ¹quoque versu tmesis recurrat, cum hic in
duodetricesimo quoque possis deinum eam deprehendere. Quodsi
tmesis prout poetae luberet esset adhibita, cur numerus locorum
tam· valde esset deminutus? Cur non ceteri poetae epici totiens
eam admisissent, ·’ quotiens eam admisit Homerus, praesertim cum
in eodem “ poeseos genere versarentur atque non nihil ea re in ver-
sibus pangendis essent adiuti? Quam facile enim, ut unum exem-
plum e multis proferam, potuit Homerus, dicere Σ 574 ἀμφὶ δὲ κυα-
νέην κάπετον περὶ δ’ μἕρκος ἔλασσεν] quam facile possunt iniungi
versui 'dactylico adverbia haec: ἀμφί, ἀνά, περί, κατά reliqua! Quis
igitur his rebus consideratis eam loquendi rationem non magis in
vulgi usu quam in poetarum⁴ licentia esse positam putabit? Sed
videamus quoque quaenam sit eorum locorum natura atque ratio.

Inde enim clarius patebit, tantum abesse, ut de genuina
tamquam illa loquendi ratione, ex vivido dico vulgi usu fluente,
in illis carminibus epicis possit cogitari, ut omnia hic in sola fere
Iliadis et Odysseae imitatione esse posita persuasum habeamus
neeesse sit.

Huiusmodi enim sunt ii loci, ut aut totidem 'verbis ex Homero
translati sint — namque etiam eos locos, qui formularum quarundam
habent vim (of. p. 3sq.), ex Iliade Odysseaque a poetis 'sumptos esse,
ex aliis quos imitati sunt locis manifestum est -‘- ut fere: h. Apol.
261, 505, 507, 513; h.V1 6, The'og. 59, Ἀγών 280, Fragm. 156, 3,
aut paululum tantum immutatis verbis, ut: h. Apol. 461, 4993
Ven. 144, 176; θοι-(177, Theog. 58, 606, Scut. 419, Op. et d. 59,
Ἀγών 79; maxima autem eorum pars eiusmodi est, ut ad exemplar
Iliadis aut Odysseae reddita esse videatur, quod plurimis locis
exemplis sat multis comprobasse mihi videor. Et fuerunt quidem
— quod nemini mirum videbitur —— pauci loci, ut: h. Apol. 352,
Theog, 607, Scut. 317, Theog. 706, h. XIV3, Mero. 273, Epigr. 14, 11.
qui ad nullum certum exemplar Homeri referri potuerunt3 sed his

