11

quod quaeritur, aperte appareat, tamen me iu proferenda sola ea, 3'J43'*
quae ex his exemplis colligitur re, contineam necesse est, praesertim J
eum eiusmodi exempla sine ulla opera in qualibet carminum pag-ing , 1³53

inveniantur. Haec est igitur rei summa, ab Homero nusquam eo: ¹

quo diximus consilio tmesin usurpatam esse. Neque ad alium

eventum perveniet, si qui quaerat, num forte Homerus ad personas, A* ξ

denotandas tmesi usus sit. Namque deorum dominorumque dicendi

ratio in Iliade et Odyssea plane est eadem atque hominum servoss

rumque. Quid mirum? Quantum enim interfuit inter domini et .

servi eruditionem aetate illa? Homerus sane nee voluit nec potuit
personas hoc modo denotare. ,

Neque eo consilio — ut ex plurimis exemplis, quae tamen
inopia loci non enumerabimus — poetam tmesi usum esse vide-
mus, ut legibus metricis repugnantia verba composita 111 versus
inducere posset; magna enim talium verborum pars nisi per tmesin

non legitur, quae tamen paucis exeeptis ut περινίπτωΩ 419, περι- ⁷

φεύγω Μ 322, περιλείπω Τ 230, περπρέπω κ 469, παραπήγνυμι
Γ 135, διατέμνω P 522, 618, ι 291, σ 339 salva arte metrica
potuerant versibus includi, et his ipsis quidem formis, quibus
poetae singulis loeis opus erat.

Ceterum in magnas salebras incideremus, si omnibus locis,
quibus dirempta verba esse videantur, re vera de tmesi cogitare
vellemus, cum plura fuisse Homeri aetate verba composita -oon-
cedere nos necesse esset quam temporibus posterioribus. Etenim
in adverbio ἀμφί solo posteriore aetate testimoniis utique carerent
composita haec: ἀμφαΐσσομαι, ἄμφιφράζομαι, ἀμφικοναβέω, «ἀμφ-
ανακηκίω, α’μφιστέφω, ἅμφεύω, ἀμφοπτάω, ἄμφαφύσσω. An prae-
terea, qui factum est, ut in iis ipsis adverbiis, quae localem habent
significationem ut ἀφμί, περί, ἐν, ὑπό, διά, plurima verba in-
veniantur, quae nisi seiuncta ab adverbiis illis non legantur,
idque minime repugnante arte metrica? Nonne hae voculae quasi
domo secum attulisse videntur vim naturae suae retinendae atque
conservandae? Quid est, quod exstent quaedam verba in Iliade et
Odyssea, quae semper sint in tmesi quae dicitur posita, cum ea
posteriore aetate composita sint verba, ut ἀποβάλλειν compositum
h. Merc. 380 exstat3 ἐξονομάζειν 11. Merc. 59; (huius quidem 1οοὶ
lectio dubia est; ef. A. Gemoll in editione hymnorum Homerie.
p. 203 sq). ἑπικαίω h. Apol. 491, 509. namtarum (pro τείνω) 11.
VII 343 κατεέργνυμι 11. Mero. 3563 κατακρεμάννυμι h. XXVII 16.
Quid est, quod verba quaedam in Homero ab adverbiis seiuncta,

 

 

